# Описание проекта - Бинарная классификация изображений на примере датасета Chest X-Ray Images

## Данные

Данный pet-проект выполняется с целью закрепления и углубления знаний по теме компьютерного зрения.

Вычисления осуществляются в бесплатной версии Google Colab (в среде GPU), что накладывает некоторые ограничения на объем входных данных и сложность исследуемой модели:
* Выбор **датасета** должен быть основан на его открытости и общедоступности. Датасет должен отражать реальную задачу.
* Выбор **модели** следует остановить на компактной и не слишком сложной. Способной качественно решить задачу. Желательно интегрированной во фреймворк Keras.

Отчет о проекте представлен в файле [project-report.ipynb](project-report.ipynb), код с обучением моделей в файле [project-study.ipynb](project-study.ipynb).

### Датасет

В качестве датасета выбран **Chest X-Ray Images (Pneumonia)**:
* [Датасет на kaggle.com](https://www.kaggle.com/datasets/paultimothymooney/chest-xray-pneumonia)
* [Identifying Medical Diagnoses and Treatable Diseases by Image-Based Deep Learning](https://www.cell.com/cell/fulltext/S0092-8674(18)30154-5)

**Описание:** Датасет представлен в виде 3 папок: `train`, `test` и `val`. В каждой из них есть подпапки для категорий изображений (Pneumonia / Normal). Всего в датасете — 5856 рентгеновских снимка (в формате JPEG), относящихся к двум категориям: пневмония и норма.

### Модель

В качестве модели для исследования выбрана MobileNetV2:
* Это довольно компактная и легковесная модель.
* Подходит для маломощных устройств.
* Хорошо подходит для классификации медицинских изображений при дообучении.

## Основная цель проекта

Закрепление и углубление знаний по теме компьютерного зрения.

## Основные задачи проекта

1. Закрепить навыки работы с нейросетями для решения задачи классификации изображений.
2. Оценить возможности модели MobileNetV2 для решения рассматриваемой задачи.
3. Выявить факторы оказывающие влияние на повышение точности модели.
4. Научиться применять Grad-CAM для визуализации тепловых карт активации класса модели.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *numpy*, *matplotlib*, *PIL*, *tensorflow*, *keras*
